Hoort uw kind langere tijd slecht omdat er slijm achter de trommelvliezen zit of omdat het vaak middenoorontstekingen heeft?
Dan kunt u bespreken of trommelvliesbuisjes kunnen helpen.
Het plaatsen van trommelvliesbuisjes gebeurt in het ziekenhuis onder lichte narcose.
Er wordt een sneetje in het trommelvlies gemaakt en daarin wordt een heel klein buisje gezet.
Zo kan slijm of ontstekingsvocht gemakkelijk naar buiten.
Het plaatsen van trommelvliesbuisjes is niet echt noodzakelijk.
U kunt dus kiezen.
Om u te helpen bij die keus zet ik een aantal voor en nadelen op een rij:
Veel kinderen gaan direct na het plaatsen van de buisjes weer beter horen.
Ook kinderen die géén buisjes krijgen gaan op den duur weer normaal horen maar dat kan wel een halfjaar duren.
Ruim de helft van de kinderen krijgt na de operatie een oorontsteking, waarbij pus uit het oor kan komen.
De oorontsteking gaat vanzelf over.
Het gaat sneller over met oordruppels.
Een buisje kan te vroeg loslaten en dan kunnen de klachten terugkomen.
Ook als de buisjes lang genoeg hebben gewerkt kunnen daarna de klachten terugkomen.
Een kind met trommelvliesbuisjes mag douchen en zwemmen, maar niet duiken.
Buisjes kunnen soms een blijvend gaatje in het trommelvlies veroorzaken.
Dan blijft het beter om niet te duiken.
Zonder trommelvliesbuisjes blijft uw kind wat langer slecht horen.
Het kan dan achterraken met spraak en taal.
Die achterstand wordt later wel altijd weer vanzelf ingehaald.
Sommige kinderen kunnen prikkelbaar zijn of lastig omdat ze slecht horen.
Buisjes kunnen dan helpen om die problemen te verminderen,
maar ook begrip en extra aandacht kunnen goed helpen.
Dit zijn de belangrijkste voor- en nadelen van trommelvliesbuisjes.
Denk er eens rustig over na.
Er is geen haast, afwachten kan geen kwaad.